# 게시판 글

## 공지 사항

자율주행 본선은 스피드 레이싱(1 - 장애물 없는 버전) 트랙 과 새롭게 배포된 마리나베이 트랙에서 진행될 예정입니다.두개 트랙 완주 lap time 을 합산한 결과를 가지고 등수를 매길 예정입니다. 
측정 방법은 별도 가중치 없는 단순 lap time 합산 이며, Speed racing 1 트랙을 완주하여야 그 다음 마리나 베이 트랙을 주행 가능합니다.(Speed racing 은 2바퀴 완주, 마리나 베이는 1바퀴 완주 기준입니다)

2개 트랙을 동시에 주행하는 마리나 베이 리더보드가 오픈이 되었습니다.

각 개별맵을 주행하는 친선 리더보드는 8/7 에 모두 마감이 되고,
2개 트랙을 동시에 주행하는 본선 리더보드는 8/8 부터 제공될 예정입니다

- 친선경기 : 맵별 소스코드 제출 (7/5 ~ 8/7)
- 본선경기 : Speed Racing 1, Mariana Bay Circuit (8/8 ~ 8/22) ※ 1개 모델로 2개 맵 주행 
---------------------------------------------------------------------------
## Q&A

20d
Q: 
코딩하면서 테스트 해본 결과, 트랙바깥쪽의 장애물(표지판 또는 울타리)에 부딪쳤을때는
True로 세팅되는걸 확인했는데, 트랙 안에 있는 장애물(상자, 나무통)에 부딪쳤을때는 False 값으로
세팅되어 장애물 인지를 잘못하는 것 같은데요. 코딩해보신분이나, TF쪽에서 확인좀 부탁드립니다.

A: 
안녕하세요 알고리즘 경진대회 TF 입니다.
트랙 안에 있는 장애물도 부딪쳤을 때 동일하게 True로 변경되는 것을 확인하였습니다.
혹시 개발자분들 중에 동일한 이슈 발생하는 분 계시나요?

※ 현재 가이드는 하기와 같습니다. (대회 홈페이지)

sensing_info.collided
주행차량의 충돌 여부를 알려주는 것으로 충돌시 True,
충돌상태에서 계속 가속을 하더라도 True 상태를 리턴합니다.
정지(속도=0) 이거나, 충돌상태에서 벗어나면 False를 리턴합니다.

Ex) collided : True | Type : bool

감사합니다.


A:
안녕하세요 알고리즘 경진대회 TF 입니다.

말씀하신 부분은, 아마도 충돌한 상태에서 속도(speed)가 0 으로 보이지만 소수점 아주 아래에서 미세하게 튀어서 그런 현상이 발생하는것 같습니다. 

내부적으로 sensingInfo의 충돌 값은 다음과 같이 계산됩니다. 충돌이 detect가 되면, unreal에서 넘겨준 collided 값이 활성화가 되고 timestamp 값을 던져줍니다. 자동차가 충돌 대상에서 떨어져도, Unreal 에서는 collided 를 비활성화시켜주지 않고요, 만약 새로 충돌을 하게 되면 timestamp 만 업데이트 해줍니다. 한번이라도 충돌하면 collided 가 true 가 되고 그 뒤로 비활성화가 안됩니다.

그런 문제가 있어서 저희 소스 (drive_controller.py) 에서는 timestamp 업데이트 여부를 가지고 더이상 timestamp 가 새로운 시간으로 업데이트가 안되면 collided 를 false 로 강제 해제하고 있습니다.
정리하면, Unreal 판단기준은 충돌대상을 어떤 식으로든 밀고 있는 상태이면 true,그렇지 않으면 false 이고요. 그것이 속도와 관련이 있기 때문에 속도에 대한 언급을 매뉴얼에서 했던 것입니다.

이 api를 wrapping 하여 만들면서 의도한 바는 이 sensingInfo.collided 값을 그대로 사용하는것이 아니라, 사용자가 충돌에 대한 멤버변수를 하나 만들어서 관리하면서, 최초에 충돌을 detect 했을때 직접만든 멤버변수 값을 활성화 하고, 후진을 하거나 어떤 행동을 하여 원하는 특정 조건이 되었을때 해제하는 식으로 사용하기를 의도하였습니다.

추가적으로 궁금하신 점 있으면 문의주시기 바랍니다.

감사합니다.

---------------------------------------------------------------------------
Q: 
자율주행 수행 시 A 맵으로 학습한 파일을 B맵에서 이어서 학습해도 되나요?

A: 
네 그렇게 진행하시면 되고요
다만, 도로의 폭이 동일한 맵에서 하셔야 합니다.

현재 도로폭은 Tutorial Map / Basic Round 1,2 가 도로폭이 10미터로 동일하고요

Speed Racing 1, 2, Smurf Village 가 동일합니다.

이어서 학습시켜서 두루두루 잘 도는 모델을 만드시려면, Speed Racing 1, 2, Smurf Village 로 진행해주세요~ 추후 공개될 트랙도 이 도로폭에 맞춰질 예정입니다.

각각의 맵에 최적화하여 제출한 모델로 리더보드의 Ranking 안에 들면 상품이 있고요
(튜토리얼맵과 베이직1 맵은 연습용이라서 제외)

본선트랙은 Speed Racing 2, Smurf Village, 마리나 베이 서킷 트랙(추후 공개 예정) 3개 후보중에 2개를 선택할 예정입니다.

---------------------------------------------------------------------------
Q: 
자율주행시 Action은 동일해야 하는걸로 아는데,
학습 시킨 모델을 reward부분을 변경하면 처음부터 다시 학습해야해나요?

A:
저는 리워드를 변경하면 신경망의 출력 타겟(벨만최적방정식)의 값이 크게 바뀌게 되어서 그런지 처음부터 학습하는게 더 낫더라구요. 혹시 다른의견 있으시면 공유해주세요~

---------------------------------------------------------------------------
Q: 
장애물 종류가 4가지쯤 되는 것 같은데요.
타이어, 박스, 자동차, 나무줄기...
이런 것들의 크기(폭) 정보를 알 수는 없을지요?

A: 
아.. 2m 군요. 가이드에 나와 있는걸 미처 못 봤네요. ^^
